## Домашнее задание.

Создать многопользовательскую игру.

Игра представляет собой поле из квадратных шахматных клеток.

Размер поля может устанавливаться в настройках.


Пример настроек игры

    {
        fps: 25,
        width: 20,
        height: 20,
        size: 50,
    }

fps - количество кадров в сек.

width, height - количество клеток по вертикали и горизонтали

size - размер клетки в пикселях.

# 1 релиз

## Серверная часть.

1. Создать двухмерный массив с клетками.

Формат массива.

       scene = [
            [
                [  x: number, 
                   y: number, 
                   color: string, 
                   borderColor: string, 
                   border: number, 
                   power: number[0-100]  
                   actor: object
                ],
                [x: number, y: number, ...],
                []
                ...
            ],
            [],
            ...

        ]
При подсоединении пользователя на сцене раставить для него фигуры в шахматном порядке белые сверху справа, черные внизу слева (в углах) для первого и второго пользователя.

Если пользователей больше 3 ничего не делаем.

Формат объекта фигуры.

    actor = {
       color: string[black|white],
       name: [pone|rook|quin|king|bishop|knight],
       power: number[0-100],
       strenght: number[0-100],
       position: {x,y},
       image: string
    }

3. Реализовать событие move.

Входные данные.

    {
        action: 'move',
        from: {
            x: number,
            y: number,
        },
        to: {
            x: number,
            y: number,
        }

    }

По событию перемещать фигуру.

4. С частотой fps передавать на клиент по вебсокету этот объект сцены.

    {
       data: scene,
       action: 'render'
    }



## Клиентская сторона.

1. Соединится с сервером.

2. Реализовать функцию отрисовки клеток на холсте canvas.

3. Реализовать отрисовку объектов фигур.

4. Реализовать перемещение фигуры с отправкой сообщения серверу.


# 2 релиз

## Серверная часть.

1. На сцену добавить нового актера - танк вместо ферзя.

2. Добавить в сцену массив с пульками.


    {
       data: scene,
       action: 'render',
       tanks: [{color: string, image: string position: {x,y}},...],
       bullets: [{color: string, image: string position: {x,y}},...]
    }

3. Реализовать событие поворота танка на 45 градусов.

4. Реализовать событие передвижения танка по 8 направлениям.

5. Реализовать событие выстрела.

6. Перемещение пульки с удалением с поля при достижении края.

## Клиентская часть

1. Отрисовка танка

2. Отрисовка пуль.

# 3 релиз

## Серверная часть.

1. Отработать колизию пульки с фигурой.

2. Отработать коллизию танка с фигурой.











