# Таймер. 

Выполняет функцию через указанный промежуток времени (задержка).

Синтаксис.

    setTimeout(функция/код, задержка, аргумент1, аргумент2, ...)

Задержка устанавливается в милисикундах.

Функция setTimeout возвращает идентификатор установленного таймера. Его можно использовать для того,
чтобы отменить срабатывание таймера.


Пример.

    function HelloWorld(){
        alert("Hello world!");
    }
    setTimeout(HelloWorld, 1000);


С аргументами.

    function Sum(a,b){
        alert(a+b);
    }
    setTimeout(Sum, 1000,1,2);

Отмена таймера.

    clearTimeout(идентификатор_таймера)

Пример.

    var id = setTimeout(function(){
        alert("Boom!")},50000
    );

    clearTimeout(id);


# Интервалы.

Используются когда нам необходимо вызывать функцию переодично через указанный интервал времени.


Синтаксис

    setInterval(функция/код, интервал_времени, аргумент1,
    аргумент2, ...)

Пример.

    setInterval(
        function(){
            alert("Boom!");
        },
    2000);

В этом коде мы не вызвали clearInterval поэтому окно сообщения с надписью Boom
будет вызываться каждые две секунды, пока окно или вкладка браузера не будет закрыта.

Пример с clearInterval

    var id = setInterval(IntervalFunc,2000);
    var counter = 0;
    function IntervalFunc(){
        if(counter == 3){
                clearInterval(id);
                return;
        }
        counter++;
        alert("Boom");
    }

Альтернативой использованию setInterval является рекурсивный вызов
setTimer.

    var id = setTimeout(TimeOutFunc, 2000);
    var counter = 0;
    function TimeOutFunc() {
        // если таймер сработал уже трижды
        // останавливаем процесс
        if (counter == 3) {
            clearTimeout(id);
            return;
        }
        counter++;
        alert("Boom Timer");
        
        // ставим занова таймер на две секунды
        id = setTimeout(TimeOutFunc, 2000);
    }

Хотя функция «setInterval» кажется более привлекательной для создания таймера — периодического запу-
ска определенной функции, она имеет ряд недостатков.

Во-первых, она устанавливает время только между началами
запуска функции. Например, если функция сама-по-себе
выполняется 0,4 секунды, и мы указали интервал запуска
1 секунду, то пауза между остановкой предыдущей и за-
пуском новой функции будет 0,6 секунд.

Во-вторых, функция «setInterval» накапливает ошибку.
Если по каким-то причинам происходят задержки таймера,
то в дальнейшем они не корректируются и могут привести
к отклонениям ожидаемого и реального процессов.

Часы,
созданные при помощи функции «set­Interval», будут отставать от действительного времени, причем, чем дольше
будет работать программа, тем сильнее будет отставание.

В-третьих, браузер может сам приостановить или замедлить работу таймера, когда страница неактивна или компьютер переходит на питание от батарей.

Также по-разному таймер может искажать свой ход при появлении
диалоговых окон.

Как итог, функция «setInterval» крайне ненадежна.

Вместо нее рекомендуется использовать периодический
перезапуск функции однократного отложенного запуска
«setTimeout».





