# Домашнее задание.

Вам необходимо самостоятельно решить, для какого задания
какой оператор ветвления лучше использовать: if , switch или
тернарный.
щ
##Задание  1. 

Запросить у пользователя его возраст и определить, кем он
является: ребенком (0–2), подростком (12–18), взрослым
(18_60) или пенсионером (60– ...).

##Задание  2. 

Запросить у пользователя число от 0 до 9 и вывести ему
спецсимвол, который расположен на этой клавише (1–!,
2–@, 3–# и т. д).

## Задание 3. 
Запросить у пользователя трехзначное и число и проверить,
есть ли в нем одинаковые цифры.

##Задание 4. 
Запросить у пользователя год и проверить, високосный он
или нет. Високосный год либо кратен 400, либо кратен 4 и
при этом не кратен 100.

## Задание  5. 

Запросить у пользователя пятиразрядное число и опреде-
лить, является ли оно палиндромом.

## Задание  6. 

Написать конвертор валют. Пользователь вводит количе-
ство USD, выбирает, в какую валюту хочет перевести: EUR,
UAN или AZN, и получает в ответ соответствующую сумму.

## Задание 7. 

Запросить у пользователя сумму покупки и вывести сумму
к оплате со скидкой: от 200 до 300 – скидка будет 3%, от 300
до 500 – 5%, от 500 и выше – 7%.

## Задание 8. 

Запросить у пользователя длину окружности и периметр
квадрата. Определить, может ли такая окружность поме-
ститься в указанный квадрат.

## Задание 9. 

Задать пользователю 3 вопроса, в каждом вопросе по 3 ва-
рианта ответа. За каждый правильный ответ начисляется 2
балла. После вопросов выведите пользователю количество
набранных баллов.

## Задание 10. 

Запросить дату (день, месяц, год) и вывести следующую
за ней дату. Учтите возможность перехода на следующий
месяц, год, а также високосный год.
