# Объекты.
   
Объект — это некоторая конкретная реализация какой-то сущности.

Объект в языке JS представлен в виде ассоциативного массива.

Напомним, это массив, который состоит из пар «ключ-значение».

## Создание объекта.

    // создаем пустой объект
    // мы используем ключевое слово new для создания объекта
    var obj = new Object();
    // второй вариант создания объекта
    var obj2 = {};
    // третий вариант
    var student = {
    name: "Daria",
    lastName: "Kislicina",
    age:23
    };

При создании объекта можно внутрь вставить другой объект.

    var student = {
    name: "Daria",
    lastName: "Kislicina",
    age:23,
    address:{
            street:"Tiraspolskaya 5",
            city:"Odessa"
        }
    };

## Добавление пар ключ-значение.

    // создаем пустой объект
    var student=new Object();
    // Добавляем свойство в объект используя обычный
    // синтаксис массивов
    // ["ключ"]
    student["Name"] = "Vasya";
    // вместо двойных кавычек можно использовать одинарные
    student['Age'] = 23;
    alert(student["Name"]);
    alert(student['Age']);

второй способ

    // создаем пустой объект
    var firm={};
    // создаём свойство внутри объекта
    firm.Name = "Star Inc";
    firm.Address = 'Somewhere street 5';
    alert(firm.Name);
    alert(firm.Address);

## Удаление свойств

    delete cat.Name;

## Проверка существования свойства внутри объекта

    if("Age" in obj){
        alert("Exists");
    }
    else{
        alert("Not exists");
    }

Альтернативный способ

    if (obj.hasOwnProperty('age')){
         console.log('Age exists!');
    }


## Просмотр всех свойств внутри объекта

    for(var tempProperty in rect){
        // отображаем название свойства
        alert(tempProperty);
        // значение свойства
        alert(rect[tempProperty]);
    }

Помимо свойст в объекте могут присутствовать и методы (функции).


    myobj.sayHello = function() { console.log('Hello!') }


Вызов метода.
    
    myobj.sayHello()
    
## Массивы

Массив — это структура данных, которая группирует набор некоторых значений под одним именем. Для
доступа к конкретному значению используется индекс.
Массив — это структура данных, которая группирует набор некоторых значений под одним именем. Для
доступа к конкретному значению используется индекс.

### Создание массивов с помощью конструктора.

    // создаем пустой массив
    var arrayName = new Array();
    // создаем массив заданной длины
    var arrayName= new Array(Number length);
    // создаем массив и сразу инициализируем его значениями
    var arrayName = new Array(el1, el2...)

### Создание массивов с помощью литералов.

    var arr = [1,2,3]

###  Получение значений по индексу

Индексирование начинается с 0.

    var g = arr[0]

### Заполнение массива 

    arr[1] = 'value'

### Длинна массива.

    arr.lenght

Уменьшить массив можно изменением свойсва lenght при этом данные будут потеряны.


### Проход по массиву циклом.

    for(var i = 0;i<arr.length;i++){
        alert(arr[i]);
    }

### Двумерные массивы.

    var arr = [
        [1,3,5],
        [2,7,8]
    ];


Получение значений.

    alert(arr[1][2]);


## Методы массивов.

### Поиск значений.

indexOf lastIndexOf в прямую и обратную сторону.

    name_of_array.indexOf(what_to_search[, fromIndex])

Возвращается индекс либо -1 если не нашел.

### Сортировка sort

Сигнатура.

    name_of_array.sort([compareFunc])

Сигнатура функции для сортировки.

    function name_of_function(name_of_var1, name_of_var2){
    body_of_function
    }

name_of_var1, name_of_var2 - два параметра, которые будут сравниваться.

В результате сравнения функция может возвращать 0, 1 или -1 в зависимости от того больше меньше или равно.


Пример.

    function compareFunc(a,b){
        if(a>b)
            return 1;
        else if(b>a)
            return -1;
        else
            return 0;
    }
    var arr = [10,1,3,33,6];
    // 1 3 6 10 33
    arr.sort(compareFunc);

## Строки и их методы.

Определение строк.

    var s = "Hello";
    var name = 'Dima';
    var phrase = `Hello \t ${name}`

\t - табуляция

Вставка кавычек

    var str2 = "\"Yes\"";

Доступ к элементу.

    str2[2]

Cтрока это неизменяемый объект поэтому чтобы ее изменить нужно пользоваться методами или пересоздавать целиком.

### Конкатенация строк.

    "Hello"+"Dima"

### Split - разбиение на части.

    name_of_string.split(separator)

separator — разделитель с его помощью мы разбиваем строку на элементы массива. В результате работы метода возвращается массив результата.


### Join - объединение через разделитель.

    var arr = ["bmw","audi","opel"];
    var str = arr.join(";");


Методы toLowerCase и toUpperCase изменяют регистр букв. При этом возвращается новая строка.

    var str = "FootbalL";
    var newStr = str.toLowerCase();



### Методы substr, substring.

Используются для получения подстроки из строки.

    substring( start, [end]) 

Метод возвращает подстроку начиная с индекса start, но не включая индекс end. 

Если end не указан, то возвращаем подстроку до конца строки.

    var str = "Some value";
    // end — необязательный параметр, который можно опустить
    var newStr = str.substring(2);
    // me value
    alert(newStr);
    newStr = str.substring(1,3);
    // om
    alert(newStr);

Метод substr( start, [length]) возвращает подстроку начиная с start, при этом
можно указать длину подстроки во втором параметре.
Если же длина не указана, то возвращается подстрока до
конца оригинальной строки.










