# Задание

Вам необходимо самостоятельно решить, для какого задания
какой цикл лучше использовать: WHILE, DO WHILE или FOR.

1. Подсчитать сумму всех чисел в заданном пользователем
диапазоне.

2. Запросить 2 числа и найти только наибольший общий
делитель.

3. Запросить у пользователя число и вывести все делители
этого числа.

4. Определить количество цифр в введенном числе.

5. Запросить у пользователя 10 чисел и подсчитать, сколько
он ввел положительных, отрицательных и нулей. При этом
также посчитать, сколько четных и нечетных. Вывести
статистику на экран. Учтите, что достаточно одной переменной (не 10) для ввода чисел пользователем.

6. Зациклить калькулятор. Запросить у пользователя 2 числа
и знак, решить пример, вывести результат и спросить, хочет ли он решить еще один пример. И так до тех пор, пока
пользователь не откажется.

7. Запросить у пользователя число и на сколько цифр его
сдвинуть. Сдвинуть цифры числа и вывести результат (если
число 123456 сдвинуть на 2 цифры, то получится 345612).

8. Зациклить вывод дней недели таким образом: «День недели.
Хотите увидеть следующий день?» и так до тех пор, пока
пользователь нажимает OK.

9. Вывести таблицу умножения для всех чисел от 2 до 9.
Каждое число необходимо умножить на числа от 1 до 10.

10. Игра «Угадай число». Предложить пользователю загадать
число от 0 до 100 и отгадать его следующим способом:
каждую итерацию цикла делите диапазон чисел пополам,
записываете результат в N и спрашиваете у пользователя
«Ваше число > N, < N или == N?». В зависимости от того
что указал пользователь, уменьшаете диапазон. Начальный
диапазон от 0 до 100, поделили пополам и получили 50.
Если пользователь указал, что его число > 50, то изменили
диапазон на от 51 до 100. И так до тех пор, пока пользователь не выберет == N.
